**УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИИ НА ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ MICROSOFT**

**MICROSOFT DYNAMICS NAV 2017**

Настоящие условия лицензии являются соглашением между вами и корпорацией
Microsoft (или одним из ее аффилированных лиц). Они применяются к
указанному выше программному обеспечению, всем службам Microsoft и
обновлениям программного обеспечения (за исключением случаев, когда
службы или обновления сопровождаются отдельными или дополнительными
условиями; в таких случаях эти условия применяются с расчетом на будущее
и не затрагивают ваши права или права Microsoft касательно уже
обновленного программного обеспечения или служб). **Настоящее соглашение
заменяет собой условия лицензии, включенные в программное обеспечение.**

**Устанавливая программное обеспечение, установив его, оформив подписку
на него или используя его, вы тем самым принимаете данное соглашение**
(включая все изменения, которые могут в него вноситься время от
времени)**. Если вы не принимаете это соглашение, не устанавливайте
программное обеспечение, не оформляйте подписку на него и не используйте
его.**

Если физическое лицо заключает настоящее соглашение от имени
юридического лица, то это физическое лицо заявляет, что оно имеет право
связывать данное юридическое лицо обязательствами настоящего соглашения.

***Уведомление относительно проверки подписки*. Серверы, на которых
установлено программное обеспечение, могут периодически отправлять
данные с целью проверки того, лицензировано ли программное обеспечение
надлежащим образом и не истек ли срок действия лицензии. Эти данные
включают в себя идентификатор подписки клиента, название продукта,
серийный номер лицензии, номер версии продукта и дату последнего
использования. Данные отдельных клиентов будут храниться в США
(максимальный срок хранения — 270 дней). Совокупные данные, которые
могут использоваться для оценки эффективности наших компонентов
проверки, также будут храниться в США (срок хранения не ограничен).
Используя это программное обеспечение, вы выражаете свое согласие на
передачу данных, описанных в этом параграфе.**

**Соблюдая условия настоящего соглашения, вы получаете перечисленные
далее права по каждой приобретенной лицензии на программное
обеспечение.**

1. ОБЗОР.
=========

a. Программное обеспечение. Программное обеспечение может включать:
-------------------------------------------------------------------

-   серверное программное обеспечение;

<!-- -->

-   клиентское программное обеспечение, которое может устанавливаться на
    устройства и (или) использоваться с серверным программным
    обеспечением;

<!-- -->

-   дополнительные компоненты ERP, которые могут предоставляться по
    отдельным лицензиям.

b. Лицензирование. В условиях лицензии на программное обеспечение учитывается:
------------------------------------------------------------------------------

-   число копий решения ERP, установленных на территории вашего
    > предприятия или используемых на основе удаленного доступа;

<!-- -->

-   количество пользователей, обращающихся к решению ERP;

-   дополнительные компоненты ERP, лицензируемые вами.

> **c. Модель лицензирования.** При лицензировании данного программного
> обеспечения используются следующие две модели.

-   **Бессрочная лицензия** — в рамках этой модели программное
    обеспечение лицензируется на условиях бессрочной лицензии, как код,
    который устанавливается на территории вашего предприятия или
    предоставляется для вас на основе удаленного доступа третьим лицом,
    выступающим в роли вашего агента («Модель
    бессрочного лицензирования»).

<!-- -->

-   **Лицензия на подписку (SL) **— в рамках этой модели лицензия на
    программное обеспечение выдается отдельно на каждого пользователя и
    на ограниченный период, как описывается далее в вашем соглашении
    с партнером. Вы можете установить программное обеспечение на
    территории вашего предприятия при условии ежедневного управления и
    контроля исключительно вашим партнером, или его может разместить ваш
    партнер или любое третье лицо для предоставления вам служб («Модель
    лицензий на подписку»).

    o Если срок действия лицензии истекает или ее действие прекращается,
    то ваше право на использование программного обеспечения
    немедленно аннулируется. Если после этого вы продолжите использовать
    программное обеспечение, то можете быть привлечены к ответственности
    за нарушение прав на интеллектуальную собственность, что может
    привести к взысканию с вас значительного ущерба или применению
    других средств юридической защиты.

2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ.
===============

-   «**Аффилированное лицо**» — означает любое юридическое лицо, которое
    > прямо или косвенно владеет стороной этого соглашения, прямо или
    > косвенно принадлежит этой стороне или прямо или косвенно находится
    > в совместном владении с этой стороной.

-   **«Дополнительная лицензия на подписку»** — это лицензия на
    > подписку, которая должна использоваться в сочетании с базовой
    > лицензией на подписку.

-   «**Аутсорсинг бизнес-процесса**» — это заключение соглашения с
    > поставщиком услуг, являющимся третьим лицом, на выполнение
    > отдельной критической или некритической бизнес-задачи, функции или
    > процесса, когда оказываемые услуги включают прямой или косвенный
    > доступ к программному обеспечению.

-   «**Клиентская лицензия**» — это клиентская лицензия на доступ.

<!-- -->

-   ### «Клиентское программное обеспечение» — это компоненты программного обеспечения, которые позволяют устройству осуществлять доступ к серверному программному обеспечению, использовать его или его определенные компоненты.

<!-- -->

-   «**Устройство**» — это отдельный персональный компьютер, рабочая
    > станция, терминал, наладонный компьютер, мобильный телефон,
    > карманный компьютер или другое электронное устройство.

<!-- -->

-   «**Прямой доступ**» осуществляется при входе любого пользователя в
    программное обеспечение с помощью клиента Microsoft Dynamics.

-   «**ERP**» означает планирование ресурсов предприятия.

-   «**Решение ERP**» — это компоненты программного обеспечения,
    управляющие пользователями и подразделениями финансовой отчетности.

-   «**Внешний аудитор**»** **— пользователь, нанятый третьей стороной
    для доступа к программному обеспечению для предоставления
    профессиональных бухгалтерских или учетных услуг, связанных с
    процессом аудита.

-   «**Внешние пользователи**» — клиенты, не входящие в
    определение «вы».

-   «**Пользователь с полными правами**» — это пользователь, имеющий
    неограниченный доступ ко всем функциям серверного программного
    обеспечения, включая настройку, администрирование и управление всеми
    параметрами и функциональными процессами в решении ERP.

-   «**Экземпляр**» — это образ программного обеспечения, созданный в
    результате выполнения процедуры установки программного обеспечения
    или копирования существующего Экземпляра.

<!-- -->

-   «**Внутренние деловые нужды**»** **— это управление вашей компанией
    > без участия независимых третьих лиц.

-   «**Пользователь с ограниченными правами**»** **— это пользователь,
    > имеющий прямой или опосредованный доступ к решению ERP
    > исключительно с целью выполнения описанных ниже задач. Для любого
    > доступа, выходящего за пределы этих ограничений, требуется
    > Пользователь с полными правами.

    i.  Доступ на чтение к данным, содержащимся в решении ERP,
        > посредством любого клиента

    ii. Доступ на запись с помощью любого клиента, имеющего доступ к
        > решению ERP через API Microsoft Dynamics NAV, не более чем в 3
        > табличных объектах, со следующими исключениями

<!-- -->

-   Пользователи с ограниченными правами не имеют права на запись в
    следующие таблицы: в Таблицу главной книги (с номером 17), в Таблицу
    наборов разрешений (с номером 2000000004), в Таблицу разрешений (с
    номером 2000000005) и в Таблицу управления доступом (с
    номером 2000000053).

-   Любая таблица, указанная в Приложении А Руководства по
    лицензированию программного обеспечения как Таблица пользователя с
    ограниченными правами, не учитывается в числе этих
    3 табличных объектов. Корпорация Microsoft может периодически по
    своему усмотрению обновлять указанное Приложение А к Руководству по
    лицензированию, добавляя дополнительные Таблицы. См. Руководство по
    лицензированию Microsoft Dynamics NAV, расположенное
    по адресу[https://aka.ms/NAV2017LicensingGuide](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Faka.ms%2FNAV2017LicensingGuide&data=01%7C01%7Caleahy%40microsoft.com%7Cc5edef34849e4afad84508d3ec7450da%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1&sdata=HYw3U8JLTGPxeqj0KmcMW98JHrMzr2Mk7orkONsmw1w%3D&reserved=0).

<!-- -->

-   «**Операционная среда**» — это Экземпляр операционной системы или
    > его часть, либо Экземпляр виртуальной (эмулированной) операционной
    > системы или его часть, которые позволяют отдельно идентифицировать
    > компьютер (основное имя компьютера или аналогичный
    > уникальный идентификатор) или предоставить индивидуальные права
    > администрирования, а также экземпляры приложений (если они
    > имеются), настроенные для работы с вышеуказанным Экземпляром
    > операционной системы или его частями. Существует два вида
    > операционных сред: физические и виртуальные. Физическое устройство
    > может включать одну Физическую операционную среду и (или) одну или
    > несколько Виртуальных операционных сред.

<!-- -->

-   «**Владение на праве собственности**» означает владение более чем
    50 % собственности.

-   «**Партнер**» — это юридическое лицо, подписавшее партнерское
    соглашение с корпорацией Microsoft, предоставляющее ему полномочия
    на реализацию и распространение программного копии
    программного обеспечения. Как используемые в настоящем соглашении
    или связаны, ссылки на «партнер» относятся исключительно к
    маркетингу отношений и не относятся к или подразумевать партнерство
    или любые другие правовые отношения.

<!-- -->

-   «**Физическая операционная среда**» — это операционная среда,
    > настроенная для работы прямо на физическом устройстве. Экземпляр
    > операционной системы, используемый для запуска программного
    > обеспечения виртуализации устройств (например, Microsoft Hyper-V
    > Server и аналогичные технологии) или для предоставления услуг по
    > виртуализации устройств (например, технология виртуализации
    > Microsoft и аналогичные технологии) считается частью этой
    > Физической операционной среды.

<!-- -->

-   «**Лицензия на подписку**» — это лицензия на подписку на доступ.

-   «**Сервер**» — это физическое устройство, на котором может работать
    серверное программное обеспечение.

-   «**Ферма серверов**» — это один центр обработки данных или два таких
    центра, физически расположенные:

    -   в часовом поясе, находящемся в пределах четырех часов от
        местного часового пояса другого центра обработки данных (UTC,
        без перехода на летнее время) и (или)

    -   в границах Евросоюза (ЕС) и (или) Европейской ассоциации
        свободной торговли (EFTA).

-   «**Серверное программное обеспечение**» — это компоненты
    программного обеспечения, предоставляющие службы или функциональные
    возможности на сервере.

-   «**Системный администратор**» — пользователь, получающий доступ к
    программному обеспечению исключительно для установки, настройки и
    обслуживания серверного программного обеспечения, включая управление
    правами пользователей.

-   «**Виртуальная операционная среда**» — это операционная среда,
    настроенная для работы на виртуальном устройстве.

-   «**Вы**» — это юридическое лицо, подписавшее настоящее соглашение,
    его аффилированные лица, а также их (и ваши) сотрудники, подрядчики,
    агенты и поставщики.

3. УСТАНОВКА И ПРАВА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.
===================================

a. Серверное программное обеспечение. Вы должны приобрести лицензию на серверное программное обеспечение, чтобы использовать его. Вы имеете право устанавливать неограниченное количество копий серверного программного обеспечения для доступа к решению ERP. которое разрешается вашим лицензионным ключом.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

b. Клиентское программное обеспечение. Вы имеете право использовать клиентское программное обеспечение только с решением ERP. Вы имеете право устанавливать неограниченное количество копий клиентского программного обеспечения для доступа к решению ERP. 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

> **c. Дополнительные компоненты ERP.** Если вам доступны дополнительные
> компоненты ERP и вы хотите запустить дополнительный компонент ERP для
> нескольких решений ERP, вы должны приобрести отдельную лицензию на
> каждое из решений ERP. Дополнительные сведения и лицензионные
> ограничения, касающиеся дополнительных компонентов ERP, см. в
> Руководстве по лицензированию Microsoft Dynamics NAV, расположенном на
> веб-сайте
> [https://aka.ms/NAV2017LicensingGuide](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Faka.ms%2FNAV2017LicensingGuide&data=01%7C01%7Caleahy%40microsoft.com%7Cc5edef34849e4afad84508d3ec7450da%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1&sdata=HYw3U8JLTGPxeqj0KmcMW98JHrMzr2Mk7orkONsmw1w%3D&reserved=0).
>
> **d.** **Ключи продуктов.** Для установки программного обеспечения и
> доступа к нему требуется ключ. Вы несете ответственность за
> использование предоставленных вам ключей продукта и не должны
> передавать их третьим лицам. Вы можете использовать количество копий
> программного обеспечения, которое разрешено ключом продукта.
>
> **e. Шрифт компонентов.** В то время как программа работает, вы можете
> использовать его шрифты для отображения и печати содержимого. Вы
> временно можете загрузить шрифты на принтер или другое устройство
> вывода для печати содержимого, и вы можете вставлять шрифты в
> содержимое только в соответствии с ограничениями, встраиванию шрифтов.

4. ТИПЫ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИХ ЛИЦЕНЗИЙ. Если не указано иное, для программного обеспечения используются следующие типы пользовательских лицензий.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### a. Лицензии на доступ (Клиентские лицензии и Лицензии на подписку). Кроме лицензии на серверное программное обеспечение вы должны приобрести Лицензии на доступ для каждого пользователя (и назначить их им), осуществляющего непосредственный или косвенный доступ к решению ERP. Лицензия на доступ требуется для каждого пользователя, прямо или косвенно осуществляющего доступ к решению ERP посредством сторонних приложений. Лицензии на доступ действительны только для конкретного решения ERP и не могут использоваться совместно для разных решений ERP.

> **Типы клиентских лицензий.** Существует два типа клиентских лицензий:
> Полная клиентская лицензия и Ограниченная клиентская лицензия.

-   «**Полная клиентская лицензия**» (Full CAL) — это лицензия, которая
    дает пользователю право на выполнение задач Пользователя с
    полными правами.

<!-- -->

-   ### «Ограниченная клиентская лицензия» (Limited CAL) — это лицензия, которая дает пользователю право на выполнение только задач Пользователя с ограниченными правами. Вы можете получить до 4 Ограниченных клиентских лицензий на одну Полную клиентскую лицензию.

> **Типы лицензий на подписку.** Существует три типа лицензий на
> подписку: Стандартная лицензия на подписку, Расширенная лицензия на
> подписку и Ограниченная лицензия на подписку.

-   «**Стандартная лицензия на подписку**» (Standard SAL) — это базовая
    лицензия на подписку, которая дает пользователю право на выполнение
    задач Пользователя с полными правами в Решении ERP с использованием
    всех функций Начального пакета, указанных в Руководстве по
    лицензированию Microsoft Dynamics NAV, которое расположено на
    веб-сайте[https://aka.ms/NAV2017LicensingGuide](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Faka.ms%2FNAV2017LicensingGuide&data=01%7C01%7Caleahy%40microsoft.com%7Cc5edef34849e4afad84508d3ec7450da%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1&sdata=HYw3U8JLTGPxeqj0KmcMW98JHrMzr2Mk7orkONsmw1w%3D&reserved=0).

-   «**Дополнительная лицензия на расширенное использование
    подписки**» (Extended Use Additive SAL) — это лицензия, предлагаемая
    в дополнение к Стандартной лицензии на подписку, которая дает
    пользователю право на выполнение задач Пользователя с полными
    правами с использованием функций Расширенного пакета, указанных
    в Руководстве по лицензированию Microsoft Dynamics NAV.

<!-- -->

-   ### «Ограниченная лицензия на подписку» (Limited SAL) — это лицензия, которая дает пользователю право на выполнение только задач Пользователя с ограниченными правами.

> **b. Одновременные клиентские лицензии** (Concurrent CAL) — это
> лицензии, позволяющие любому пользователю осуществлять доступ к
> решению ERP. Число лицензируемых одновременных клиентских лицензий
> означает максимальное количество пользователей, имеющих право на
> одновременный доступ к решению ERP. Вы имеете право выбрать Полную или
> Ограниченную клиентскую лицензию в качестве типов одновременных
> клиентских лицензий. Одновременные клиентские лицензии для
> пользователей могут быть получены только в рамках Модели бессрочного
> лицензирования.

### c. Пользовательские лицензии на подписку (User SAL) — это лицензии, которые являются действительными для конкретных пользователей и не могут использоваться другими. Вы имеете право выбрать Стандартную лицензию на подписку, Дополнительную лицензию на расширенное использование подписки или Ограниченную лицензию на подписку в качестве типов пользовательских лицензий на подписку. При выборе Дополнительной лицензии на расширенное использование подписки необходимо предоставить права на использование Дополнительных лицензий на расширенное использование подписки для Стандартных лицензий на подписку. Ограниченная лицензия на подписку предоставляет доступ к тому же набору функций, которые доступны пользователям, выполняющим задачи Пользователя с полными правами, за исключением ограничений, указанных в определении Пользователя с ограниченными правами. Корпорация Microsoft бесплатно предоставляет вам две одинаковые лицензии на подписку для Пользователей с полными правами: одну для Внешнего аудитора, другую для Системного администратора. Вы имеете право навсегда передать пользовательскую лицензию на подписку пользователя от одного пользователя другому. Вы можете временно передать пользовательскую лицензию на подписку временному работнику на период отсутствия основного работника. Лицензии Внешнего аудитора и Системного администратора не могут быть использованы для других целей. Пользовательские лицензии на подписку могут быть получены только в рамках Модели лицензий на подписку.

> **d. Внешним пользователям** не требуются Лицензии на доступ. Внешние
> пользователи должны быть перечислены в таблице пользователей
> программного обеспечения и не могут использовать клиенты,
> предоставляемые программным интерфейсом (API) Microsoft Dynamics NAV,
> такие как клиент Windows для Microsoft Dynamics NAV 2017 или
> Веб-клиент Microsoft Dynamics NAV 2017. Лицензии для Внешних
> пользователей не должны использоваться в целях аутсорсинга
> бизнес-процессов.
>
> Дополнительные сведения о типах пользовательских лицензий и
> соответствующих лицензионных ограничениях см. в Руководстве по
> лицензированию Microsoft Dynamics NAV, расположенному
> по адресу [https://aka.ms/NAV2017LicensingGuide](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Faka.ms%2FNAV2017LicensingGuide&data=01%7C01%7Caleahy%40microsoft.com%7Cc5edef34849e4afad84508d3ec7450da%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1&sdata=HYw3U8JLTGPxeqj0KmcMW98JHrMzr2Mk7orkONsmw1w%3D&reserved=0).

**5. УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ ПО МОДЕЛИ ЛИЦЕНЗИЙ НА ПОДПИСКУ.**

a.  **Проверка подписки.**

    -   Серверы, на которых установлено программное обеспечение, будут
        > периодически выполнять его проверку. Функция проверки
        > проверяет, имеется ли соответствующая лицензия на это
        > программное обеспечение. Кроме того, выполняется проверка, не
        > вносились ли несанкционированные изменения в функции проверки
        > программного обеспечения.

    <!-- -->

    -   Проверка может быть инициирована программным обеспечением
        > или Microsoft. Для обеспечения процесса проверки это
        > программное обеспечение может время от времени требовать
        > обновления или загрузки дополнительных файлов функций проверки
        > программного обеспечения. Эти обновления или загружаемые файлы
        > необходимы для правильного функционирования программного
        > обеспечения и могут быть загружены и установлены без
        > дополнительного уведомления. Во время или после проверки
        > сервер может передавать в Microsoft сведения о программном
        > обеспечении, компьютере и результатах проверки. Эти сведения
        > включают в себя идентификатор подписки клиента, название
        > продукта, серийный номер лицензии, номер версии продукта и
        > дату последнего использования. Microsoft будет использовать
        > эти сведения только для проверки соблюдения
        > условий лицензирования. Используя программное обеспечение, вы
        > выражаете свое согласие на передачу этих сведений.
        > Дополнительные сведения о проверке и сведениях, передаваемых
        > во время проверки или после нее, см. на веб-сайте
        > <https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=829950>.

    <!-- -->

    -   Если проверка показывает, что на программное обеспечение нет
        > официальной лицензии, то Microsoft или ваш партнер могут
        > предоставить уведомление, что программное обеспечение не
        > лицензировано надлежащим образом, и вы можете:

        -   получать напоминания о необходимости приобретения
            > официальной лицензионной копии программного обеспечения
            > или

        -   быть вынуждены следовать указаниям в уведомлении для
            > получения лицензии и права на использование
            > программного обеспечения.

b.  **Срок действия.** Срок действия вашей лицензии на подписку
    > устанавливается в вашем соглашении с партнером.

**6. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИИ И (ИЛИ) ПРАВА НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.**

a. Мультиплексирование. Мультиплексирование (иногда называемое «объединением») — это косвенное обращение к оборудованию или программному обеспечению, применяемое для:
======================================================================================================================================================================

-   создания пулов подключений;

-   перенаправления данных;

-   сокращения числа пользователей, напрямую использующих программное
    > обеспечение или обращающихся к нему;

-   уменьшения количества пользователей, управление которыми
    > осуществляется непосредственно программным обеспечением.

> На любой мультиплексный доступ пользователей к Решению ERP должна быть
> предоставлена Лицензия на доступ.

b. Аутсорсинг бизнес-процессов. Вы не имеете права использовать программное обеспечение для оказания услуг по аутсорсингу бизнес-процессов для ваших клиентов. Однако вы можете предоставить Лицензию на доступ компаниям по аутсорсингу бизнес-процессов, действующих от вашего имени или оказывающих вам услуги.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

c. Переназначение лицензий и аутсорсинг управления программным обеспечением.
----------------------------------------------------------------------------

-   **Переназначение лицензий.** Вы можете переназначать свои Лицензии
    на решение ERP, для которых вы обладаете действующим планом
    обслуживания: (1) на любые серверы с Физической или Виртуальной
    операционной средой, используемые вами и находящиеся на той же самой
    Ферме серверов, так часто, как это необходимо; (2) с одной Фермы
    серверов на другую, но только на долгий срок (не ранее чем через
    90 дней со дня предыдущего переназначения).

a.  **Аутсорсинг управления программным обеспечением.** Вы можете
    устанавливать и использовать разрешенные копии программного
    обеспечения на серверах и других устройствах, находящихся под
    ежедневным управлением и контролем третьих лиц, если все эти серверы
    и устройства в полном объеме используются для ваших целей. Вы несете
    ответственность за соблюдение обязательств по вашему соглашению о
    лицензировании вне зависимости от физического расположения
    оборудования, на котором используется программное обеспечение.

d. Лицензия на шаблоны. Вы имеете право копировать и использовать шаблоны, предоставленные с программным обеспечением и указанные для соответствующего использования, в создаваемых документах и проектах. Вы можете распространять такие документы и проекты в некоммерческих целях.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

> **e. Включенные приложения Microsoft.** Это программное обеспечение
> включает в себя компоненты Microsoft SQL Server 2016 Express,
> Microsoft SQL Server Report Builder 3 for Microsoft SQL Server 2014,
> Microsoft System CLR Types for SQL Server 2014, Microsoft SQL Server
> 2012 Native Client, Microsoft SQL Server 2012 Shared Management
> Objects, Microsoft Exchange Web Services Managed API 2.2, Microsoft
> Chart Controls for Microsoft.NET Framework 4.5 for Microsoft Windows
> Operating System, Microsoft Report Viewer 2015 Runtime. Использование
> этих компонентов регулируется отдельными соглашениями и политиками
> технической поддержки, описанными в условиях лицензии, которые
> опубликованы в каталоге установки таких компонентов или в папке
> «Лицензии», прилагающейся к программному обеспечению.

f. изменений. Вы имеете право вносить только те изменения в программное обеспечение, которые необходимы для его использования для внутренних бизнес-процессов, если вы получили программное обеспечение в форме исходного кода или если вы или третье лицо, действующее от вашего имени, лицензировали средства Microsoft, позволяющие вам или третьему лицу изменять объектный код этого программного обеспечения. Microsoft не несет ответственность за любые проблемы, которые в результате изменений, внесенных в программное обеспечение. Для любых модификаций будет возмещать убытки, защищать и держать Microsoft от любых претензий, включая судебные издержки, связанные с любые изменения, внесенные программного обеспечения или использования ваших программ, которые включают любые изменения. Microsoft не и не будет иметь каких-либо обязаны предоставлять техническую или иную поддержку для любых модификаций программного обеспечения.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

> **g. Вымышленные данные.** URL-адреса, адреса, имена людей, компании,
> города, штаты и другие элементы, представленные или упомянутые в
> материалах Microsoft, являются вымышленными. Они используются только
> для приведения примеров и иллюстраций. Любая ассоциация или связь с
> действительностью не является намеренной и должна рассматриваться как
> случайная.

h. Комплексное программное обеспечение. Данное программное обеспечение является комплексным компьютерным программным обеспечением. Его производительность будет зависеть от аппаратной платформы, взаимодействия и конфигурации программного обеспечения и других факторов. Данное программное обеспечение не является отказоустойчивым, в нем могут возникать ошибки, конфликты и происходить прерывание работы.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

i. Программное обеспечение третьих лиц. Программное обеспечение может содержать приложения третьих лиц, предоставляемые вам по лицензии в соответствии с настоящим соглашением или в рамках их собственных условий лицензирования. Условия лицензии, уведомления и признания (при наличии), касающиеся каких-либо приложений третьих лиц, можно просмотреть на веб-странице <http://aka.ms/thirdpartynotices> или в сопроводительном файле с уведомлениями. Даже если использование таких приложений регулируется другими соглашениями, в отношении него тоже действуют приведенные ниже заявление об отказе, а также ограничения и исключения ответственности за убытки и ущерб в рамках применимого права.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

j. Дополнительные функциональные возможности. Корпорация Microsoft может предоставлять дополнительные функциональные возможности для программного обеспечения. При этом могут применяться другие условия лицензии и тарифы.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

7. СБОР ДАННЫХ. Данное программное обеспечение может собирать информацию о вас и о том, как вы его используете, и отправлять эту информацию Microsoft. Microsoft может использовать эту информацию для предоставления услуг и улучшения своих продуктов и служб. Ваши права на отказ от использования данных (при наличии) описаны в документации по продукту. Некоторые функции этого программного обеспечения позволяют собирать данные о пользователях ваших приложений. Если настроите сбор данных в своих приложениях с помощью этих функций, вы должны соблюдать применимое право, в том числе получить все необходимые разрешения от пользователей и поддерживать в актуальном состоянии политику конфиденциальности, в которой описано, как вы используете, собираете и распространяете их данные. Дополнительные сведения о том, как Microsoft собирает и использует информацию, см. в документации по продукту и в Заявлении о конфиденциальности Microsoft, опубликованном на веб-странице go.microsoft.com/fwlink/?linkid=824704. Вы соглашаетесь соблюдать все применимые положения Заявления о конфиденциальности Microsoft.
==========================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

8. Сравнительный анализ конкурентов. Если вы являетесь прямым конкурентом и используете программное обеспечение для сравнительного измерения производительности со своим продуктом и анализа наших конкурентных предложений, вы отказываетесь (сейчас и в будущем) в пользу Microsoft, ее дочерних подразделений и аффилированных компаний (в том числе будущих) от ограничений на использование конкурентами, доступ и сравнительное измерение производительности в той мере, в которой они превышают ограничения Microsoft. Если вы не отказываетесь от таких ограничений в условиях использования своего программного обеспечения, вам запрещается использовать это программное обеспечение и получать к нему доступ.
========================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

9. ОБЪЕМ ЛИЦЕНЗИИ. Программное обеспечение не продается, а предоставляется по лицензии. Microsoft оставляет за собой все остальные права. За исключением случаев, когда применимое право предоставляет вам больше прав, несмотря на данное ограничение, вы не будете (и не имеете права):
=========================================================================================================================================================================================================================================================================================

a.  пытаться обойти технические ограничения, разрешающие пользоваться
    программным обеспечением только определенным образом;

b.  изучать технологию, декомпилировать, деассемблировать программное
    обеспечение;

c.  удалять, сокращать, блокировать или изменять уведомления от
    Microsoft или поставщиков Microsoft, включенные в данное программное
    обеспечение;

d.  использовать программное обеспечение для коммерческой,
    некоммерческой или приносящей доход деятельности, за исключением
    случаев, когда у вас есть права на коммерческое использование в
    соответствии с отдельным соглашением;

e.  использовать программное обеспечение каким-либо противозаконным
    образом или для создания или распространения вредоносных программ;
    или

f.  предоставлять общий доступ к данному программному обеспечению,
    публиковать, распространять или предоставлять его во временное
    пользование либо как отдельное размещенное решение для использования
    другими лицами, а также передавать это программное обеспечение или
    свои права и обязательства по настоящему соглашению какому-либо
    третьему лицу.

10. РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ. Вы имеете право создать несколько копий программного обеспечения в рамках процесса резервного копирования или в целях разработки и тестирования, если эти копии не используются в производстве, а разработка или тестирование проводится только для внутренних бизнес-целей. Ваши резервные копии могут размещаться от вашего имени у третьего лица, как указано в Разделе 6.Б.
==========================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

11. ПРАВА НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РЕЗЕРВНОГО РЕСУРСА. Кроме использования программного обеспечения в соответствии с условиями Раздела 3 выше, вы имеете право на один пассивный резервный экземпляр вашего решения ERP, который будет использоваться только для временной поддержки, когда недоступен основной экземпляр решения ERP.
==============================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

12. ПЕРЕДАЧА ЛИЦЕНЗИИ. Ничто в настоящем Соглашении не запрещает передачу программного обеспечения насколько это разрешено действующим законодательством, если исчерпаны право распределения.
=============================================================================================================================================================================================

13. ДОКУМЕНТАЦИЯ. Любое лицо, имеющее право на доступ к вашему компьютеру или внутренней сети, может копировать и использовать документацию для внутренних целей справочного характера.
=======================================================================================================================================================================================

**14. ПЕРЕХОД НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ БОЛЕЕ РАННИХ ВЕРСИЙ.** Вы не имеете прав
на использование более ранних версий программного обеспечения в рамках
этой лицензии, и Microsoft не обязана поставлять вам такие более ранние
версии.

**15. ОГРАНИЧЕНИЯ НА ЭКСПОРТ.** Кроме того, вы должны соблюдать все
внутренние и международные нормы экспортного законодательства,
применимые к программному обеспечению, включая ограничения в отношении
пользователей, регионов и порядка использования. Дополнительные сведения
об ограничениях на экспорт см. на веб-сайте <http://aka.ms/exporting>.

**16. ПОДДЕРЖКА.** Microsoft предоставляет услуги поддержки для данного
программного обеспечения, как описано на веб-странице
www.microsoft.com/dynamics/customer/en-us/service-plans.aspx.

17. ЛОКАЛИЗАЦИЯ И ПЕРЕВОД. Microsoft выполняет локализацию и перевод программного обеспечения в соответствии с условиями, обозначенными на веб-странице go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=317718.
===============================================================================================================================================================================================

**18. ОБНОВЛЕНИЯ.** Программное обеспечение периодически проверяет
наличие обновлений программного обеспечения, а также загружает и
устанавливает их для вас. Вы соглашаетесь получать эти обновления только
от Microsoft или из авторизованных источников Microsoft. Для обеспечения
обновлений Microsoft может обновлять вашу систему. Вы даете согласие на
получение автоматических обновлений такого типа без каких-либо
дополнительных уведомлений. Обновления могут не включать или не
поддерживать все существующие функции программного обеспечения, службы
или периферийные устройства.

**19. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ.** Без ущерба для других своих прав Microsoft
может прекратить действие данного соглашения, если вы нарушите любое из
его условий. В таком случае вы обязаны уничтожить все копии программного
обеспечения и всех его компонентов.

**20. ПОЛНОЕ СОГЛАШЕНИЕ.** Данное соглашение и любые другие условия
Microsoft, которые сопровождают дополнительные компоненты, обновления
или приложения третьих лиц составляют полное соглашение для данного
программного обеспечения.

21. ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО И МЕСТО РЕШЕНИЯ СПОРОВ. Если вы приобрели программное обеспечение на территории США или Канады, все требования о несоблюдении настоящего соглашения и другие требования (включая требования в рамках защиты прав потребителей, недобросовестной конкуренции и гражданских правонарушений) регулируются и интерпретируются в соответствии с законодательством штата или провинции вашего проживания (или штата или провинции, которая является вашим основным местом ведения бизнеса) независимо от принципов коллизионного права. Если вы приобрели программное обеспечение в какой-либо другой стране, применяется законодательство этой страны. Если применяется юрисдикция федеральных судов США, вы и Microsoft соглашаетесь, что все споры, связанные с данным соглашением, подлежат рассмотрению исключительно в федеральных судах округа Кинг, штат Вашингтон. В противном случае вы и Microsoft соглашаетесь с тем, что все споры, связанные с данным соглашением, подлежат рассмотрению в высшем суде округа Кинг, штат Вашингтон.
================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

22. ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ, РЕГИОНАЛЬНЫЕ РАЗЛИЧИЯ. Это соглашение описывает определенные юридические права. Вы можете иметь другие права, включая права потребителя, в соответствии с законами вашего штата, провинции или страны. Безотносительно ваших взаимоотношений с Microsoft, вы также можете иметь права в отношении стороны, у которой вы приобрели программное обеспечение. Данный договор не изменяет такие права, если это не допускается законами вашего штата, провинции или страны. Например, если вы приобрели программное обеспечение в одном из приведенных ниже регионов или к нему применяется императивное государственное законодательство, тогда к вам применяются следующие положения:
==========================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

a.  Австралия. Вы имеете гарантии, предусмотренные Законом Австралии о правах потребителей, и ничто в настоящем соглашении не подразумевает ущемление этих прав.
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

b.  Канада. Если вы приобрели это программное обеспечение в Канаде, возможно, вы перестанете получать обновления, отключив функцию автоматического обновления и отключив устройство от Интернета (однако как только вы повторно подключитесь к Интернету, программное обеспечение продолжит проверку наличия и установку обновлений) либо удалив программное обеспечение. В документации по продукту, если таковая имеется, могут также предоставляться инструкции по отключению обновлений для конкретного устройства или программного обеспечения.
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

c.  Германия и Австрия.
    -------------------

> **(i) Гарантии.** Должным образом лицензированное программное
> обеспечение будет в основном функционировать в соответствии с
> материалами Microsoft, которые его сопровождают. Однако Microsoft не
> предоставляет никаких договорных гарантий в отношении лицензированного
> программного обеспечения.
>
> **(ii) Ограничение ответственности.** В случае преднамеренного
> поведения, грубой неосторожности, выдвижения требований, основанных на
> Законе об ответственности за продукт, а также в случае смерти,
> причинения вреда здоровью или физической травмы Microsoft несет
> ответственность в соответствии с законодательством.

В соответствии с пунктом (ii) выше, в случае незначительной неосторожности Microsoft несет ответственность только в случае нарушения важных договорных обязательств, от которых зависит исполнение настоящего соглашения, нарушение которых может иметь отрицательные последствия для цели настоящего соглашения и на соблюдение которых сторона может постоянно полагаться (так называемые «основные обязательства»). В других случаях незначительной неосторожности Microsoft не будет нести ответственность за незначительную неосторожность.
================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================================

**23. ЗАЩИТА ОТ ТРЕБОВАНИЙ В СВЯЗИ С НАРУШЕНИЕМ АВТОРСКИХ ПРАВ И
НЕЗАКОННЫМ ПРИСВОЕНИЕМ СОБСТВЕННОСТИ.** Корпорация Microsoft обязуется
защищать вас от любых требований третьих лиц в связи с нарушением их
патента, авторского права или права на товарный знак, а также в связи с
незаконным присвоением их коммерческой тайны и компенсирует расходы
вследствие любого неблагоприятного судебного решения (или мирового
соглашения, на которое согласилась корпорация Microsoft).

> Вы должны немедленно уведомить нас о соответствующем требовании в
> письменной форме и предоставить нам единоличный контроль над защитой и
> заключением мирового соглашения. Вы согласны оказать нам разумное
> содействие в защите, и корпорация Microsoft возместит в разумных
> пределах фактические расходы, понесенные вами во время оказания такого
> содействия. Термины «незаконное присвоение» и «коммерческая тайна»
> используются в соответствии с определением в документе «Универсальный
> акт о коммерческой тайне» (Uniform Trade Secrets Act). Исключением
> являются случаи, когда требования возникают за пределами США. В таких
> случаях термин «незаконное присвоение» означает намеренное незаконное
> использование, а термин «коммерческая тайна» — «нераскрытая
> информация» в соответствии со Статьей 39.2 соглашения TRIPs
> (Trade-Related Aspects of Intellectual Property Rights).
>
> Обязательства корпорации Microsoft не распространяются на случаи,
> когда основанием для требования или неблагоприятного судебного решения
> послужил один из следующих факторов: (1) использование вами
> программного обеспечения после того, как корпорация Microsoft
> уведомила вас о необходимости прекратить использование в связи с
> требованием; (2) объединение программного обеспечения с продуктом
> (оборудованием, программным обеспечением или службой), данными или
> бизнес-процессом, производимыми не Microsoft, включая сторонние
> дополнительные модули или программы; (3) наличие убытков и ущерба,
> связанного со стоимостью использования продукта, данных или
> бизнес-процесса, производимых не Microsoft; (4) внесение изменений в
> программное обеспечение, включая любые изменения, внесенные третьими
> лицами; (5) передача вами программного обеспечения третьему лицу или
> использование программного обеспечения в интересах третьего лица; (6)
> использование вами товарных знаков корпорации Microsoft без
> письменного разрешения на это; (7) в случае требования в связи с
> присвоением коммерческой тайны — получение вами сведений, составляющих
> коммерческую тайну, (а) незаконными средствами; (b) в обстоятельствах,
> требовавших сохранения секретности или ограничения использования
> полученных секретных сведений, или (c) от лица (кроме корпорации
> Microsoft или ее аффилированных лиц), у которого было обязательство
> перед подателем требования сохранять секретность или ограничить
> использование полученных секретных сведений. Вы обязуетесь возместить
> корпорации Microsoft любые расходы, убытки и ущерб, возникшие
> вследствие этих действий.
>
> Если корпорация Microsoft получит информацию о требовании в связи с
> нарушением авторских прав на программное обеспечение или его
> незаконным присвоением, корпорация Microsoft может за свой счет и без
> каких-либо обязательств: (1) обеспечить вам право дальнейшего
> использования программного обеспечения; или (2) внести изменения в
> программное обеспечение или заменить его программным обеспечением с
> эквивалентными функциональными возможностями таким образом, чтобы
> устранить нарушение авторских прав. В последнем случае вы обязаны
> немедленно прекратить пользоваться программным обеспечением. Если в
> результате требования в связи с нарушением авторских прав или его
> незаконным присвоением суд надлежащей юрисдикции запрещает вам
> использовать программное обеспечение, корпорация Microsoft по своему
> усмотрению либо обеспечит вам право продолжать пользоваться
> программным обеспечением, либо заменит программным обеспечением с
> эквивалентными функциональными возможностями, либо модифицирует
> его таким образом, чтобы устранить нарушение авторских прав, или
> возместит выплаченную сумму и прекратит действие этой лицензии.
>
> Если третья сторона возбуждает против вас требование другого типа в
> связи с интеллектуальной собственностью корпорации Microsoft, вы
> должны немедленно уведомить нас об этом в письменной форме. Корпорация
> Microsoft может по своему усмотрению рассматривать такие требования
> как подпадающие под положения этого раздела. В данном Разделе 23
> описывается единственное средство правовой защиты, которое вы имеете в
> случае требований третьих лиц в связи с нарушением авторских прав,
> патента или права на товарный знак и незаконным присвоением
> коммерческой тайны.

**24. ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УБЫТКИ И УЩЕРБ.** **Вы
можете получить от корпорации Microsoft и ее поставщиков только
возмещение за прямые убытки и ущерб в пределах суммы, уплаченной за
программное обеспечение, кроме требований, попадающих под положения
Раздела 23. Вы не можете получить никакой другой компенсации, включая
упущенную выгоду, косвенные, опосредованные, специальные и случайные
убытки и ущерб.**

> Это ограничение распространяется
>
> • на все, что связано с: (1) программным обеспечением, (2) службами; и
> (3) содержимым (включая код) веб-сайтов третьих лиц, а также (4)
> материалами третьих лиц; и
>
> • на требования, связанные с нарушением соглашения, гарантии или
> других обязательств, прямой ответственностью, неосторожностью, потерей
> данных, повреждением записей или данных, потерей репутации, убытками,
> возникшими в результате прерывания коммерческой деятельности или
> другим гражданским правонарушением, в максимально допустимой степени в
> соответствии с применимым правом.
>
> Это ограничение действует даже в случае, если:
>
> • исправление, замена программного обеспечения или денежное возмещение
> не компенсируют все убытки и ущерб;
>
> • Microsoft было известно или должно было быть известно о возможности
> таких убытков и ущерба.
>
> Законодательство некоторых штатов не допускает исключения или
> ограничения ответственности за случайные или косвенные убытки и ущерб.
> В этом случае вышеуказанные ограничения и исключения могут к вам не
> относиться. Они также могут не относиться к вам, если законодательство
> вашей страны не допускает исключения или ограничения ответственности
> за случайные, косвенные или другие убытки и ущерб.

25. ПРОВЕРКА СОБЛЮДЕНИЯ.
========================

> **a.** **Право на проверку соблюдения.** Вы должны хранить записи
> (включая подтверждение законности приобретения), относящиеся к
> программному обеспечению, используемому вами по настоящему
> соглашению. Корпорация Microsoft имеет право на проверку соблюдения
> настоящего соглашения за свой счет. Вы соглашаетесь оказывать
> сотрудничество в разумных пределах в случае аудита соблюдения, в том
> числе разрешая корпорации Microsoft, по ее запросу, доступ к отчету об
> использовании, применяемому в качестве инструмента при проведении
> проверки.
>
> **b.** **Процесс проверки и ограничения.** Для проверки соблюдения
> условий настоящего Соглашения корпорация Microsoft привлекает
> независимого специалиста из обладающей международным признанием
> аудиторской фирмы, которая будет связана обязательством о соблюдении
> конфиденциальности. Вы получите соответствующее уведомление по крайней
> мере за 30 дней до проверки. Проверка будет проводиться в обычные часы
> работы офиса и таким способом, который не будет без необходимости
> нарушать вашу работу. В качестве альтернативы корпорация Microsoft
> может потребовать от вас внести в вопросник Microsoft для самопроверки
> точные данные о программном обеспечении, используемом вами в
> соответствии с настоящим соглашением, но оставляет за собой право
> воспользоваться процессом проверки, описанным выше.

c. Частота проверки. Если проверка, проводимая Microsoft, не выявит нелицензированного использования продуктов в значительных объемах (отсутствие лицензий для 5 % используемых копий продуктов и более), то корпорация Microsoft не будет проводить проверки в отношении такого юридического лица по крайней мере в течение одного года.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

d. Использование результатов. Информация, полученная в ходе проверки соблюдения, будет использована Microsoft и аудиторами Microsoft только для того, чтобы добиться принудительного исполнения прав Microsoft, а также для того, чтобы определить, соблюдаете ли вы условия настоящего соглашения. Осуществляя права и процедуры, описанные выше, корпорация Microsoft не отказывается от своих прав на принудительное исполнение настоящего соглашения или защиту интеллектуальной собственности другими средствами, допускаемыми законодательством.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

e. Средства защиты прав в случае несоблюдения обязательств. Если проверка или самопроверка выявит факты нелицензированного использования, вы должны немедленно заказать лицензии в объеме, необходимом для устранения такого факта нелицензированного использования. При выявлении фактов нелицензированного использования в значительных объемах вы должны возместить Microsoft расходы на проведение проверки и приобрести необходимое количество дополнительных лицензий по розничной цене в течение 30 дней.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\***

ОГРАНИЧЕННАЯ ГАРАНТИЯ

A.  **ОГРАНИЧЕННАЯ ГАРАНТИЯ.** Если вы будете следовать инструкциям,
    > программное обеспечение будет в основном работать так, как описано
    > в материалах, полученных с программным обеспечением или в
    > его составе.

Ссылки на «ограниченную гарантию» — это ссылки на явную гарантию,
предоставляемую Microsoft. Эта гарантия предоставляется дополнительно к
другим правам и средствам защиты прав, которые вы можете иметь согласно
законодательству, включая права и средства защиты прав в соответствии с
гарантиями, предусмотренными местным Законом о правах потребителя.

A.  **СРОК ГАРАНТИИ; ПОЛУЧАТЕЛЬ ГАРАНТИИ; СРОК ДЕЙСТВИЯ
    > ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ. Ограниченная гарантия на программное
    > обеспечение действует в течение одного года с даты приобретения
    > программного обеспечения первым пользователем. Если в течение
    > этого года вы получаете дополнительные компоненты, обновления или
    > заменяющее программное обеспечение, гарантия распространяется и на
    > них в течение большего из следующих сроков: оставшийся срок
    > действия гарантии или 30 дней.** Если первый пользователь
    > программного обеспечения передает его другому пользователю,
    > оставшийся срок гарантии переходит к получателю.

**В степени, допустимой применимым правом, любые подразумеваемые
гарантии или условия действуют только в пределах срока ограниченной
гарантии.** Некоторые штаты не допускают ограничений срока действия
подразумеваемой гарантии, поэтому вышеуказанные ограничения могут к вам
не относиться. Они также могут не относиться к вам, если
законодательство вашей страны не допускает ограничения срока действия
подразумеваемой гарантии или условий.

A.  **ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗ ГАРАНТИИ.** Эта гарантия не распространяется на
    > неполадки, вызванные вашими действиями (или бездействием),
    > действиями других лиц или событиями, которые справедливо считаются
    > не зависящими от воли Microsoft.

B.  **РАЗМЕР КОМПЕНСАЦИИ В СЛУЧАЕ НАРУШЕНИЯ УСЛОВИЙ ГАРАНТИИ. Корпорация
    > Microsoft бесплатно исправит или заменит программное обеспечение.
    > Если корпорация Microsoft не сможет исправить или заменить
    > программное обеспечение, корпорация Microsoft возместит сумму,
    > уплаченную за программное обеспечение, согласно товарному чеку.
    > Корпорация Microsoft также бесплатно исправит или заменит
    > дополнительные компоненты, обновления или заменяющее
    > программное обеспечение. Если корпорация Microsoft не сможет
    > исправить или заменить их, корпорация Microsoft возместит
    > уплаченную за них сумму (если оплата имела место). Для получения
    > денежного возмещения вы должны удалить программное обеспечение с
    > компьютера и вернуть корпорации Microsoft носители и другие
    > соответствующие материалы вместе с документом,
    > подтверждающим покупку. Это единственное средство защиты права
    > которое вы имеете в случае нарушения условий
    > ограниченной гарантии.**

C.  **ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ, НЕ ЗАТРАГИВАЕМЫЕ ЭТИМ СОГЛАШЕНИЕМ. Вы можете
    > иметь дополнительные права потребителя в соответствии с местным
    > законодательством, которые это соглашение не может изменить.**

D.  **ГАРАНТИЙНЫЕ ПРОЦЕДУРЫ.** Для обслуживания по гарантии требуется
    > документ, подтверждающий факт покупки.

    1.  **США и Канада.** Для получения гарантийного обслуживания или
        информации о порядке выплаты денежного возмещения за программное
        обеспечение, приобретенное в США или Канаде, можно связаться с
        корпорацией Microsoft следующим образом:

-   позвонить по телефону (800) MICROSOFT;

-   обратиться в службу поддержки Microsoft по адресу Microsoft Customer
    Service and Support, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399;

-   посетить веб-сайт www.microsoft.com/info/nareturns.htm.

    1.  **Европа, Ближний Восток и Африка.** Если вы приобрели
        программное обеспечение в Европе, на Ближнем Востоке или в
        Африке, эту ограниченную гарантию обеспечивает Microsoft Ireland
        Operations Limited. Для предъявления требований по такой
        гарантии обращайтесь по следующим адресам:

-   Microsoft Ireland Operations Limited, Customer Care Centre, Atrium
    Building Block B, Carmanhall Road, Sandyford Industrial Estate,
    Dublin 18, Ireland; или

-   к аффилированному лицу Microsoft, обслуживающему вашу
    страну (см. www.microsoft.com/worldwide).

    1.  **Австралия.** Если программное обеспечение приобретено в
        Австралии, отправьте требование в корпорацию Microsoft следующим
        образом:

-   по телефону 13 20 58; или

-   по адресу Microsoft Pty Ltd, 1 Epping Road, North Ryde NSW
    2113, Australia.

    1.  **За пределами Соединенных Штатов, Канады, Европы, Ближнего
        Востока, Африки и Австралии.** Если вы приобрели программное
        обеспечение не в Соединенных Штатах, Канаде, Европе, на Ближнем
        Востоке, в Африке или в Австралии, обратитесь к аффилированному
        лицу Microsoft, обслуживающему вашу
        страну (см. www.microsoft.com/worldwide).

A.  **ОТСУТСТВИЕ ДРУГИХ ГАРАНТИЙ. Ограниченная гарантия является
    > единственной прямой гарантией Microsoft. Microsoft не
    > предоставляет никаких других явных гарантий. В степени, допустимой
    > местным правом, Microsoft исключает подразумеваемые гарантии
    > товарной пригодности, пригодности для определенной цели и
    > отсутствия нарушения прав иных правообладателей.** Если ваше
    > местное законодательство предоставляет вам какие-либо
    > подразумеваемые гарантии или условия, несмотря на данное
    > ограничение, то ваши средства защиты прав в пределах, допустимых
    > местным законодательством, описываются выше в разделе «Размер
    > компенсации в случае нарушения условий гарантии».

**ТОЛЬКО ДЛЯ АВСТРАЛИИ.** В этом абзаце под «товарами» подразумевается
программное обеспечение, в отношении которого корпорация Microsoft
предоставляет явную гарантию. На наши товары распространяются гарантии,
не подлежащие исключению по Закону Австралии о правах потребителей. Вы
имеете право на замену или возмещение стоимости в случае крупной
неисправности или на компенсацию в случае других разумных предвиденных
потерь или повреждений. Вы также имеете право на ремонт или замену
товаров, если неисправность не является крупной, но качество товаров
является неприемлемым. Товары, отданные в ремонт, могут быть заменены
восстановленными товарами того же типа, а не отремонтированы. Для
ремонта товаров могут использоваться восстановленные детали.

A.  **ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УБЫТКИ И УЩЕРБ В СВЯЗИ
    > С НАРУШЕНИЕМ УСЛОВИЙ ГАРАНТИИ. В случае нарушения условий этой
    > ограниченной гарантии действуют положения раздела «Ограничение и
    > исключение ответственности за убытки и ущерб».**

**Эта гарантия дает вам определенные юридические права. Вы также можете
иметь другие права в зависимости от штата. Вы также можете иметь другие
права в зависимости от страны.**

**\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\***
